# Java言語の特徴

ちゃんとJavaはこうで、C#こう！
と言えないので、それが少しでも言えるようにする。

## 特徴  

### メリット
+ プラットフォームに依存しない
+ オブジェクト指向
+ 高い人気と需要
+ ライブラリの充実

### デメリット
- 初心者に難しい
    - オブジェクト指向が難しい
    - 環境構築が大変
- 小規模なプログラムやシステムの場合、逆に時間がかかる
- 
- 


## 個人の感想

### 結局Javaって何が良いの

二つあると思う。

1. ***プラットフォームを選ばない*** が主力な気がする。
これのお陰で、  
「いろんなところで使えるやんけ！使お！」→人気→ライブラリ充実  
みたいな流れが出来ている......気がする。

2. 人気  
マジョリティは正義。
仕事にする観点でいったらこれはもう必須項目  
人気な言語しか勝たん。


### Javaってなんとなく古い気がする
コードをJavaで書いていて、  
「うーん...○○の言語だったら出来るのになぁ...」
なんてことがあったりする。

### 更新頻度が古い
<a  href="https://jp.quora.com/Java%E3%83%97%E3%83%AD%E3%82%B0%E3%83%A9%E3%83%9F%E3%83%B3%E3%82%B0%E8%A8%80%E8%AA%9E%E3%81%AE%E3%83%87%E3%83%A1%E3%83%AA%E3%83%83%E3%83%88%E3%81%AF%E4%BD%95%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B">Javaは言語仕様が煩雑で習得コストが極めて高く、それらの問題はモダンな他の言語では積極的に改善されています。</a>  
の様に書かれている。
つまり、改善が少ない→より早く古い言語と化す

### C#はモダン？
調べていて驚いたのが、
C#の方が好きだな～なんかモダンな感じがするし。  
と思っていたのだが登場時期をみると
+ Java(1996年)
+ C#(2000年)  

そう、あまり変わらないのである。
もっと違いを調べれば面白い事が分かったりしそうだが、  
今日はこの辺にして、次に進めようと思う。




# Java用語

## JavaSE
Java Platform, Standard Edition の略  
Javaで良く使われるAPI　「Javaの基本機能をまとめたもの」
例えばjava.lang.Stringとか
また定期的に更新されている。

### JavaEE JavaME
***JavaEE***  または ***Jakarta EE***　　

Java Platform, Enterprise Edition   
大規模なシステムを開発する場合に使える奴　　
Java EE は 2017 年に Oracle から Eclipse Foundation に移管  
Java EE から Jakarta EE という名前に変更されたっぽい


***JavaME***  
Java Platform, Micro Edition   
家電などの組み込み機器やモバイルデバイスで動作するアプリケーションを開発するときに使える奴


## JVM
Java Virtual Machineの略  
なんかこいつがあればどこのプラットフォームでも動くってやつやろ？
中間みたいな

![JVMIMAGE](https://www.javadrive.jp/start/install/img/p5-1.png)



## JRE
Java Runtime Environment の略  
「Javaで作られたアプリケーションを動かすために必要なソフト」  
これに対して、Javaでプログラミング開発の際に必要になってくるのがJDK

## JDK
Java Development Kit の略  
Java 開発環境で  
+ コンパイルするためのプログラム  
+ デバッグをするためのプログラム    

が入っていたりする。

---
## <a  href="">リンク</a>
### ■まとめ  